# План тестирования
---


# Cодержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#object)  
3 [Риски](#risk)  
4 [Аспекты тестирования](#features)  
5 [Подходы к тестированию](#approach)  
6 [Представление результатов](#pass)  
7 [Выводы](#conclusion)  

<a name="introduction"/>

# 1 Введение

Данный документ описывает план тестирования системы. Он предназначен для тестировщиков. Цель тестирования: проверить соответствие приложения [требованиям](../Documents/Requirements/Requirements%20Document.md)

<a name="object"/>

# 2 Объект тестирования

В процессе тестирования предполагается проверить работоспособность разрабатываемого мобильного приложения.  
В качестве объектов тестирования можно выделить основные функциональные требования, а также требования удобству использования.  
Атрибуты качества:  
1. Функциональная пригодность:  
* функциональная полнота;  
* функциональная корректность;  
* функциональная целесообразность;  
2. Удобство использования:  
* определимость пригодности;  
* изучаемость;  
* управляемость;  
* защищённость от ошибки пользователя;  

<a name="risk"/>

# 3 Риски

К рискам можно отнести:  
* отсутствие подключения к интернету;
* недоступность ресурсов базы данных, загружаемых приложением;
* провальный сценарий аутентификации пользователя.

<a name="features"/>

# 4 Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения, а также удобство использования.  
К основным функциям можно отнести следующие пункты:
  
* просмотр всех задач;
* просмотр определённых категорий задач (сегодня/завтра/предстоящие/без дедлайна);
* фильтрация важных задач;
* добавление задачи;
* редактирование задачи;
* удаление задачи;  
* изменение статуса задачи (важная/выполнена).

Функции аутентификации, выхода из учётной записи и повторной аутентификации в приложение не выносятся на тестирование, так как они являются побочными функциями приложения.

<a name="approach"/>

# 5 Подходы к тестированию

Предполагается использовать ручное тестирование.

<a name="pass"/>

# 6 Представление результатов

Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](../Testing/TestResults.md).

<a name="conclusion"/>

# 7 Выводы
